Làm quen với MySQL phần 1
Chào, tôi là Pinal Dave. Đây là phần 1 của khóa làm quen MySQL. Chúng ta sẽ cùng nhau đi
qua suốt chặng đường này. Đầu tiên hãy cùng trả lời 1 câu hỏi quan trọng -- Tại sao nên
học MySQL? Câu trả lời rất đơn giản. MySQL là một trong những hệ quản trị CSDL quan hệ
phổ biến nhất từ 2008. Cơ hội việc làm với MySQL rất tuyệt vời và rất nhiều công ty
dẫn đầu sử dụng MySQL. Ví dụ, WordPress, NASA, US Navy, Bank of Finland, và nhiều nữa.
Có rất nhiều các khác niệm phải hiểu. Đầu tiên, cơ sở dữ liệu quan hệ.
Một CSDL quan hệ là tập hợp các dữ liệu được tổ chức dưới dạng các bảng và khóa.
Mô hình này được đề xuất vào 1970 bởi Edgar Cold. Tiếp đến là mã nguồn mở. MySQL được cấp phép GNU
General Public License. Giấy phép này là một trong những giấy phép thông dụng nhất,
cho phép người sử dụng được toàn quyền, học, chia sẻ và thay đổi phần mềm.
Trong khóa học phần 1 này, chúng ta sẽ mau chóng làm quen với MySQL và hiểu rõ nhiều
công cụ. Sau đó, chúng ta sẽ học về RDBMS và thiết kế DB. Bạn sẽ được học
các sử dụng MySQL Workbench hiệu quả. Sau đó bạn sẽ học về truy vấn dữ liệu và các kỹ thuật tùy chỉnh dữ liệu.
Chúng ta sẽ kết thúc chương này với một số tài nguyên quan trọng.
Bây giờ chúng ta sẽ xem khóa tiếp theo sẽ học gì. Trong khóa tiếp theo, chúng ta sẽ nói về Join, Function,
View, Transaction, Stored Procedure, Store Function, Trigger và Event.
Trước khi bắt đầu khóa học, một câu hỏi nhanh dành cho bạn. từ "My" trong MySQL nghĩa là gì?
MySQL được đặt tên theo con gái của đồng sáng lập, My. Giờ hãy bắt đầu hành trình tìm hiểu MySQL nhé.