Trong bài demo này, ta sẽ tải MySQL và cài nó. Trên trình duyệt, bạn truy cập MySQL.com/downloads.
Ở đây, bạn có thể thấy rất nhiều bản MySQL để download, MySQL Community Server, MySQL Enterprise Edition,
MySQL Cluster, MySQL Cluster CGE, MySQL Workbench, GUI Tool, và nhiều loại hỗ trợ kết nối,
ODBC, .NET, Java, Python, C++, C, và PHP. Bạn có thể tải từng cái và cài nếu bạn thấy
cần thiết. Nếu bạn sử dụng Windows, tôi khuyên bạn tải MySQL Installer.
MySQL Installer cho Windows bao gồm tất cả những sản phẩm MySQL trong 1 gói duy nhất.
Hãy bấm vào Download và ta sẽ đến trang có thể tải MySQL Installer.
MySQL Installer sẽ bao gồm tất cả các sản phẩm liên quan MySQL. MySQL Installer cung cấp một giao diện
cài đặt thiện cho tất cả các phần mềm liên quan MySQL.
Bạn có thể bấm vào đây và tải MySQL Installer. Vào thời điểm này, tôi đã tải
MySQL Installer về máy. Tiếp theo, ta sẽ tiến hành cài MySQL bằng MySQL Installer.