Ở đây bạn có thể thấy tôi đã tải về MySQL Installer. Hãy mở nó lên nhé.
Chúng ta sẽ tuân theo cài đặt tiêu chuẩn. Chọn Install MySQL Products, đọc và chấp nhận các điều khoản,
chọn Next, và nó sẽ chuyển bạn đến trang cập nhật mới nhất. Vì tôi vừa mới tải nó về,
nên sẽ không có cập nhật nào, tuy vậy vẫn nên kiểm tra thêm lần nữa.
Hãy bấm Execute, nó sẽ kết nối mạng và lấy về thông tin cập nhật.
Ở đây, nó sẽ hiển thị cho ta nhiều tùy chọn cài đặt. Tùy chọn nhà phát triển, nó sẽ cài tất cả các sản phẩm cần cho
mục đích phát triển MySQL, đây là cái mà ta sẽ chọn. Tuy nhiên, bạn nên biết là có những tùy chọn khác
như server only, client only, full installation, và custom installation. Còn 2 điều phải nhớ
trước khi click Next, đầu tiên là vị trí cài đặt và vị trí dữ liệu. Vị trí cài đặt là nơi MySQL
sẽ được cài và Vị trí dữ liệu là nơi MySQL sẽ cài các file dữ liệu. Bấm Next.
Ở trang yêu cầu, nó sẽ hiển thị cho chúng ta danh sách các yêu cầu. Ở đây, tất cả các yêu cầu
đều thỏa mãn, chúng ta thất tất cả đều check xanh. Hãy bấm Next. Giời chúng ta sẽ cài MySQL và
tất cả các sản phẩm khác. Tôi muốn bạn tập trung một chút vào quá trình cài đặt MySQL Server.
Lý do là, sau khi bấm Execute, bạn sẽ thấy rằng việc cài MySQL Server và tất cả
sản phẩm là rất nhanh và thuận tiện. Hãy bấm Execute. (Music)
Đã xong. Hãy để ý rằng chỉ sau vài giây, chúng ta đã cài MySQL Server và tất cả sản phẩm liên quan.
Quá dễ dàng phải không? Giờ click Next. Ở đây ta phải tiến hành cấu hình.
Sau khi cài đặt, cấu hình là một việc rất quan trọng. Tuy nhiên, cấu hình MySQL rất đơn giản.
Chọn Next. Ở đây, bạn phải chọn loại cấu hình Server. Development Machine đang chọn nên
ta sẽ để mặc định như vậy. Ngoài ra bạn có thể chọn Server Machine hoặc
Dedicated Machine. Ở Server Machine, bạn sẽ có thêm những ứng dụng chạy cùng với
việc cài MySQL; tuy nhiên, nếu chọn Dedicated Machine, chỉ có MySQL sẽ được chạy trên máy này.
Máy của tôi là Development Machine, nên tôi chọn Development Machine và click Next.
Ở đây bạn có thể bật hay tắt TCP/IP Networking. Hãy đừng thay đổi gì cả và chọn Next.
Cấu hình MySQL Server sẽ yêu cầu bạn nhập mật khẩu Root và bạn sẽ thấy độ mạnh của mật khẩu là trung bình.
hãy tạo thêm một tài khoản quản trị khác ở đây. Tôi sẽ đặt là Pinal Dave. Chọn vai trò là 'DB Admin'.
Tôi sẽ đặt một mật khẩu phức tạp. Bấm OK và ta đã sẵn sàng sang trang tiếp theo. Bấm Next.
Ở màn hình này, MySQL cho phép ta cấu hình chi tiết Windows Service. Ở đây ta thay đổi
tên Windows Service để có thể dễ dàng nhận dạng MySQL của chúng ta. Tôi sẽ đặt là SQLAuthority.
Bây giờ bấm Next. Ở đây bạn có thể thấy cấu hình Server đã hoàn tất. Ta có thể bấm Next một lần nữa
để cài Samples và Examples. Hãy bấm Next, và MySQL + MySQL Server Samples và Examples
đã được cài đặt. Bấm Next. Ở trang tiếp theo nó hỏi ta có muốn chạy MySQL Workbench
sau khi cài đặt hay không. Tôi sẽ để yên đó vì nó là cái ta sẽ bàn luận trong bài tiếp theo.
Bấm Finish và ngay lập tức MySQL Workbench sẽ chạy.